# FaceClass

O sistema tem como objetivo auxiliar o professor a realizar o controle de presença dentro de sala de aula de forma automatizada e eficiente, minimizando a possibilidade de erros humanos. Atualmente, as chamadas são realizadas de maneira manual, onde o professor precisa marcar individualmente quais alunos estão presentes ou ausentes, o que pode ser um processo demorado, especialmente em turmas grandes. Além disso, esse método manual está sujeito a falhas, como omissões, registros incorretos e atrasos no controle de frequência. Com a implementação de um sistema de reconhecimento facial, o processo de verificação de presença será realizado de forma automática, rápida e precisa, garantindo que os dados de frequência sejam registrados corretamente, economizando o tempo do professor e evitando possíveis problemas de inconsistência no registro de presença.

O sistema busca solucionar isso aplicando reconhecimento facial para o registro da presença. O aluno chega em sala de aula e realiza a leitura para registrar a presença. O professor, por sua vez, pode realizar o ajuste de qual horário limite para o aluno pode entrar para receber a presença completa, assim como realizar a inserção de uma presença manual caso o reconhecimento não obtenha sucesso.

O sistema irá utilizar para o frontend React.js, backend com Node.js e para o módulo de reconhecimento facial Python com a biblioteca YOLO. Para o banco de dados será utilizado o Firebase, por conta da facilidade de armazenamento de imagens e praticidade para configuração.
